Repository: doc-l10n-kit/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/main/guides/security-csrf-prevention.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Cross-Site Request Forgery Prevention
ja_jp: クロスサイトリクエストフォージェリー対策

source: https://owasp.org/www-community/attacks/csrf[Cross-Site Request Forgery (CSRF)] is an attack that forces an end user to execute unwanted actions on a web application in which they are currently authenticated.
ja_jp: link:https://owasp.org/www-community/attacks/csrf[クロスサイトリクエストフォージェリ（CSRF）] とは、エンドユーザーが現在認証されているウェブアプリケーション上で意図しないアクションを実行させる攻撃です。

source: The extension consists of a xref:resteasy-reactive.adoc[RESTEasy Reactive] server filter which creates and verifies CSRF tokens in `application/x-www-form-urlencoded` and `multipart/form-data` forms and a Qute HTML form parameter provider which supports the xref:qute-reference.adoc#injecting-beans-directly-in-templates[injection of CSRF tokens in Qute templates].
ja_jp: このエクステンションは、`application/x-www-form-urlencoded` と `multipart/form-data` フォームの CSRF トークンを作成し検証する xref:resteasy-reactive.adoc[RESTEasy Reactive] サーバフィルターと、 xref:qute-reference.adoc#injecting-beans-directly-in-templates[QuteテンプレートへのCSRFトークン注入] をサポートする Qute HTML form parameter provider からなります。

source: Creating the Project
ja_jp: プロジェクトの作成

source: First, we need a new project. Create a new project with the following command:
ja_jp: まず、新しいプロジェクトが必要です。以下のコマンドで新規プロジェクトを作成します。

source: This command generates a project which imports the `csrf-reactive` extension.
ja_jp: このコマンドは、 `csrf-reactive` エクステンションをインポートするプロジェクトを生成します。

source: If you already have your Quarkus project configured, you can add the `csrf-reactive` extension to your project by running the following command in your project base directory:
ja_jp: Quarkusプロジェクトをすでに設定している場合は、プロジェクトのベースディレクトリで次のコマンドを実行することで、 `csrf-reactive` エクステンションをプロジェクトに追加できます:

source: This will add the following to your build file:
ja_jp: これにより、ビルドファイルに以下が追加されます。

source: Next, let's add a `csrfToken.html` Qute template producing an HTML form in the `src/main/resources/templates` folder:
ja_jp: 次に、このテンプレートを含むファイルを `csrfToken.html` と名付け、 `src/main/resources/templates` フォルダに置いてください:

source: This expression is used to inject a CSRF token into a hidden form field. This token will be verified by the CSRF filter against a CSRF cookie.
ja_jp: この書式は、CSRF トークンを隠しフォームフィールドに注入するために使用されます。このトークンは CSRF フィルタによって CSRF クッキーと照合され検証されます。

source: Now let's create a resource class which returns an HTML form and handles form POST requests:
ja_jp: では、HTMLフォームを返し、フォームのPOSTリクエストを処理するリソースクラスを作成しましょう:

source: Inject the `csrfToken.html` as a `Template`.
ja_jp: `csrfToken.html` を `Template` として注入してください。

source: Return the HTML form with a hidden form field containing a CSRF token created by the CSRF filter.
ja_jp: CSRFフィルターによって作成されたCSRFトークンを含むhiddenフォームフィールドを持つHTMLフォームを返します。

source: Handle the POST form request, this method can only be invoked if the CSRF filter has successfully verified the token.
ja_jp: フォームの POST リクエストを処理します。このメソッドは、CSRF フィルターがトークンの確認に成功した場合にのみ呼び出すことができます。

source: The form POST request will fail with HTTP status `400` if the filter finds the hidden CSRF form field is missing, the CSRF cookie is missing, or if the CSRF form field and CSRF cookie values do not match.
ja_jp: フィルタが、隠された CSRF フォームフィールドがない、CSRF クッキーがない、あるいは CSRF フォームフィールドと CSRF クッキーの値が一致しないことを発見した場合、フォーム POST リクエストは HTTP ステータス `400` で失敗します。

source: At this stage no additional configuration is needed - by default the CSRF form field and cookie name will be set to `csrf-token`, and the filter will verify the token. But you can change these names if you would like:
ja_jp: この段階では、追加の設定は必要ありません。デフォルトでは、CSRFフォームフィールドとクッキー名は `csrf-token` に設定され、フィルタはトークンを検証します。しかし、必要であれば、これらの名前を変更することができます：

source: Sign CSRF token
ja_jp: CSRFトークンに署名

source: You can get `HMAC` signatures created for the generated CSRF tokens and have these `HMAC` values stored as CSRF token cookies if you would like to avoid the risk of the attackers recreating the CSRF cookie token. All you need to do is to configure a token signature secret which must be at least 32 characters long:
ja_jp: 生成された CSRF トークンに `HMAC` 署名を作成し、これらの `HMAC` 値を CSRF トークン・クッキーとして保存することで、攻撃者が CSRF クッキー・トークンを再作成するリスクを回避することができます。必要なのは、少なくとも 32 文字の長さのトークン署名シークレットを設定することだけです。

source: Cross-origin resource sharing
ja_jp: クロスオリジンリソース共有

source: Restrict CSRF token verification
ja_jp: CSRFトークンの検証を制限

source: Your Jakarta REST endpoint may accept not only HTTP POST requests with `application/x-www-form-urlencoded` or `multipart/form-data` payloads but also payloads with other media types, either on the same or different URL paths, and therefore you would like to avoid verifying the CSRF token in such cases, for example:
ja_jp: Jakarta REST エンドポイントは、 `application/x-www-form-urlencoded` または `multipart/form-data` のペイロードを持つ HTTP POST リクエストだけでなく、他のメディアタイプを持つペイロードも、同じ URL パスまたは異なる URL パスで受け入れることがあります。したがって、そのような場合に CSRF トークンの検証を回避したいのです。例：

source: POST form request to `/user`, CSRF token verification is enforced by the CSRF filter
ja_jp: `/user` へのPOSTフォームのリクエスト、CSRFフィルターによりCSRFトークンの検証が行われます。

source: POST json request to `/user`, CSRF token verification is not needed
ja_jp: `/user` への POST json リクエスト , CSRF トークン検証は不要です。

source: POST json request to `/users`, CSRF token verification is not needed
ja_jp: `/users` への POST json リクエスト , CSRF トークン検証は不要です。

source: As you can see a CSRF token verification will be required at the `/service/user` path accepting the `application/x-www-form-urlencoded` payload, but `User` JSON representation posted to both `/service/user` and `/service/users` method will have no CSRF token and therefore the token verification has to be skipped in these cases by restricting it to the specific `/service/user` request path but also allowing not only `application/x-www-form-urlencoded` on this path:
ja_jp: ご覧のように、`service/user` パスで `application/x-www-form-urlencoded` ペイロードを受け取る際に CSRF トークン検証が必要になりますが、 `service/user` と `service/users` の両方のメソッドにPOSTされた `User` JSON表現はCSRFトークンを持たないため、これらのケースではトークン検証をスキップする必要があります。この場合、特定の`service/user`リクエストパスに限定し、このパスでは`application/x-www-form-urlencoded`だけを許可しないようにします：

source: Verify CSRF token in the application code
ja_jp: アプリケーションコード内のCSRFトークンの検証

source: If you prefer to compare the CSRF form field and cookie values in the application code then you can do it as follows:
ja_jp: もし、CSRFのフォームフィールドとクッキーの値をアプリケーションのコードで比較したい場合は、次のようにします。

source: Compare the CSRF form field and cookie values and fail with HTTP status `400` if they don't match.
ja_jp: CSRFのフォームフィールドとクッキーの値を比較し、一致しない場合はHTTPステータス `400` で失敗します。

source: Also disable the token verification in the filter:
ja_jp: また、フィルターのトークン検証を無効にします:

source: Configuration Reference
ja_jp: 設定リファレンス

source: References
ja_jp: 参照

source: https://owasp.org/www-community/attacks/csrf[OWASP Cross-Site Request Forgery]
ja_jp: link:https://owasp.org/www-community/attacks/csrf[OWASP クロスサイトリクエストフォージェリ]

source: xref:resteasy-reactive.adoc[RESTEasy Reactive]
ja_jp: link:resteasy-reactive.html[RESTEasy Reactive]

source: xref:qute-reference.adoc[Qute Reference]
ja_jp: xref:qute-reference.adoc[Qute リファレンス]

source: xref:security-overview.adoc[Quarkus Security overview]
ja_jp: xref:security-overview.adoc[Quarkus Securityの概要]
